I'm pleased to be able to introduce students from
Je suis heureux de pouvoir présenter aux élèves du
around the world to an innovative new approach to learning on key
monde entier une approche innovante de l'apprentissage
issues in global health.
des questions clés de santé mondiale.
This project is a unique approach through a massive online course
Ce projet est une approche unique à travers un cours en ligne
or MOOC for short.
ou MOOC pour faire court.
Initiated by WHO Special Program for Research and Training in
Initié par le Programme Spécial de Recherche et de Formation
Tropical Diseases
en Maladies Tropicales de l'OMS
which has been a pivotal resource in many areas of research on
qui a été une ressource clé dans de nombreux domaines de recherche sur
tropical infectious diseases
les maladies infectieuses tropicales,
through its support for research and capacity strengthening
à travers son soutien à la recherche et au renforcement des capacités
over the past forty years.
au cours des quarante dernières années.
WHO has defined the strategies for the control of these diseases
L'OMS a défini les stratégies pour le contrôle de ces maladies
and created ambitious targets in a road-map.
et créé des objectifs ambitieux à travers une feuille de route.
However, whilst interventions are available, which we've implemented
Cependant, tandis que les interventions sont disponibles, lesquelles ont été mise en oeuvre
would ensure that the targets are met, most programs face challenges
pour garantir que les buts sont atteints, la plupart des programmes sont confrontés à des défis
which can be categorized as biological, such as the emergence
qui peuvent être classés comme biologiques, tels que l'émergence
of drug or insecticide resistance, or socio-economic challenges
des médicaments ou la résistance aux insecticides, ou les défis socio-économiques,
migration, disruptions of programs due to security issues and conflict
la migration, l'arrêt de programmes en raison de problèmes de sécurité et les conflits
or resource based pressures, all of which or a combination of them
ou des pressions sur les ressources, tous ou une combinaison de ceux-ci,
can derail those strategies.
peut entrainer l'échec de ces stratégies.
In addition, as new products emerge, they require to be validated and
De plus, à mesure que de nouveaux produits apparaissent, ils doivent être validés,
subjected to rigorous scrutiny, before WHO can recommend to
soumis à un examen rigoureux, avant que l'OMS ne les recommande aux
countries that they can be implemented at scale.
pays pour qu'ils soient mis en œuvre à plus grande échelle.
The objective of this course is to highlight the role of implementation
L'objectif de ce cours est de mettre en évidence le rôle de la recherche de mise en œuvre
research as a critical path of validating the evidence to improve
comme une piste déterminante de validation des preuves pour améliorer
interventions.
afin d'améliorer les interventions.
The course has chosen diverse sets of conditions which are of
Le cours intègre divers ensembles de conditions qui sont
significant public health importance and which will continue to require
d'importance significative en santé publique et qui nécessiteront
well trained and well equipped health staff, to implement programs
du personnel de santé bien formé et bien équipé, pour mettre en œuvre des programmes
in endemic countries
dans les pays endémiques,
and to be up to date in the current thinking, and also
et d'être à jour dans les réflexions actuelle, et également la façon dont
how the recommended strategies have emerged.
les stratégies recommandées ont émergé.
The details of these studies are elegantly described in the MOOC
Les détails de ces études sont élégamment décrites dans ce MOOC
providing as it does access to introductory videos and to detailed
via l'accès à des vidéos d'introduction et à des protocoles
protocols for malaria treatment for the home based management
détaillés pour le traitement du paludisme dans la prise en charge à domicile
in malaria.
du paludisme.
The quality of the materials available in the different media
La qualité du matériel disponible dans les différents médias
is outstanding
est remarquable.
based on many years of experience by the authors which highlight
Il est basé sur de nombreuses années d'expérience des auteurs, soulignant
the environments in which the implementation itself
les environnements dans lesquels la mise en œuvre elle-même
is carried out, the need for collaborative studies
est réalisée; la nécessité d'études collaboratives
the engagement of many different disciplines, from clinical sciences
l'engagement de nombreuses disciplines, des sciences cliniques
epidemiology, entomology, to social sciences, all essential elements
épidémiologie, l'entomologie, aux sciences sociales, tous les éléments essentiels
to successful implementation research.
à la recherche de mise en œuvre réussie.
The course emphasizes the importance of, not only
Le cours met l'accent sur l'importance non seulement
of community based approaches to the control of disease, but also
des approches communautaires pour la lutte contre la maladie,
the importance of recognizing the role of the health systems
mais aussi la nécessité d'identifier le rôle des systèmes de santé
in providing the resources to ensure the products reach populations
en fournissant les ressources nécessaires pour s'assurer que les produits
at the end of the road.
parviennent aux populations en fin de compte.
One of the most significant and understated benefits
L'un des avantages les plus importants et sobres,
described from the work undertaken on the community directed treatment
décrit par les travaux entrepris sur le traitement communautaire,
was a figure that some fifty percent of treatments for river blindness
était le chiffre selon lequel seulement cinquante pour cent des traitements pour la cécité des rivières
reach communities at least twenty kilomnters from any
atteignaient les communautés situées à au moins vingt kilomètres de tout
health facility.
établissement de santé.
This emphasizes the importance of community directed treatments
Cela souligne l'importance des traitements communautaires
and ensuring products reach the people who most need them.
et garantir que les produits atteignent les personnes qui en ont le plus besoin.
The MOOC will provide the students with access to the best available
Le MOOC fournira aux étudiants l'accès au meilleur matériel disponible,
materials, creating a journey which is an exemplar of enlightening
en les embarquant dans un voyage à travers des récits instructifs
stories of applied science.
sur la science appliquée.
I hope those who are embarking on this venture into a new approach to
J'espère que ceux qui entreprendront cette aventure vers une nouvelle approche de
learning will be inspired by the material, thus demonstrating
l'apprentissage, seront inspirés par le matériel; démontrant ainsi
that such research is a fundamental component of progress in our attempt
que cette recherche est un élément fondamental du progrès, dans notre tentative
to achieve the health targets of the Sustainable Development Goals.
d'atteindre les objectifs de santé des Objectifs de Développement Durable.